#                                               UE5 EĞİTİM KURSU VİDEOLARI NOTLARI-06.05.2025
# 3.10. Video:EDİTÖR ARAÇLARI 2

## Dosyaları Açma/Starter Content 
> Not: UE5'in açılışında `Starter Content` işaretli ise, UE5 grafiklerini/özelliklerini deneme haritası şöyle açılabilir:
- CTRL+Boşluk(Dosya Gezgini açar)
> `All/Content/StarterContent/Maps/StarterMap` ile tes haritası açılır.

## Sol üstteki araçlar

### En soldaki adacık(3 çizgi)
- 1. Realtime: Her kareyi gerçek zamanlı yeniden oluşturur. Bilgisayarı yorar.
- 2. Show FPS: Saniye başı kare değerini, oyunun sağ kenarında gösterir.
- 3. Show Stats: Altındaki `stat` kısmını açıp kapatır.
- 4. Stat: HEr türlü değeri göstermeyi sağlar. Yazılamayacak kadar fazla uzun değer gösterir.
- 5. Show Toolbar: *Videoda geçildi.*
- 6. Field Of View(H): Kamera derinliğini ayarlar.
- 7. Far View Plane: Kameranın gördüğü uzaklığı ayarlar.
- 8. Screen Percentage: *Videoda geçildi.*
- 9. Allow Cinematic Control: **Anlamadım.**
- 10. Game View(G): Sadece oyun motorunun içinde oyunu test ederken gözüken sembolleri açıp kapatır.
- 11. Immersive Mode(F11): Tam ekranı açar.
- 12. Allow Camera Shakes: Kamera sallanmalarını etkinleştirir.
- #### 13. Bookmarks
- ##### Set Bookmarks: Bölge kısayolu atar.
- ##### Clear: Bölge kısayollarını siler.
- 14. Create Camera: Bulunan yere kamera ekler.
- 15. High Resolution Screenshot: Yüksek kaliteli UE5 içi ekran fotoğrafı alır.
- 16. Layouts: Çalışma kısımını böler(3D tasarım için.).

### 3 Çizginin sağındaki araç(Perspective)
- 3D tasarım için yine.
> !Not: Ekstra olarak üç çizgi menüsünden eklenen kamerala geçmeyi ve bakış açısını değiştirmeyi sağlar.

### Perspective'nin sağındaki araç (Lit)

#### View Mode:
- 1. Lit: Varsayılan, her şeyin normal gözüktüğü seçenek.
- 2. Unlit: Işıkları kapatır.
- 3. WireFrame: Etrafta sadece çizgiler  ile çalışmayı sağlar.
- 4. Detail Lightning: Tüm ışık ve ışık parçaları hariç her şeyi kapatır.
- 5. Lightning Only: Sadece ışıkları gösterir.
- 6. Reflections: Sadece yansımaları gösterir.
- 7. Player Collision: Temas edilebilen nesneleri gösterir.
- 8. Visibility Collision: Temas edilebilen cisimleri detaylı gösterir.
- 9. Optimization Viewmodes: Optimize ayarları var. (*İleride anlatılacak.*)
- 10. Level of Detail Coloration: Optimize ayarları var. (*İleride anlatılacak.*)
- 11. Buffer Visualization: *Yine ileride anlatılacak.*
- 12. Nanite Visualization: *İleride anlatılacak.*
- 13. Lumen: ***İleride anlatılmasın artık.***
- 14. Virtual Shadow Map: ***Yine, ama yine ileride anlatılacakmış.***

#### Landscape:
- 1. Visualizers: *Bahsedilmedi.*
- 2. LOD: *Bahsedilmedi.*

#### Exposure:
- 1. Game Settings: *Bahsedilmedi.*
- 2. EV100: *Bahsedilmedi.*
### Lit'in Sağındaki Araç (Show)

#### *boş*
- 1. Use Defaults: UE5'in varsayılan ayarlarına döner.

#### ***Geri Kalan Kısım***
> !Not: Buradaki her seçenek, o özelliği kapatıp açar. Kaldırıp yeniden oluşturmaz.
- Çok fazla özellik var ve geçildi. Atmosfer vb. şeyleri değiştirir. Grafikler ile oynar.

