#                           					UE5 EĞİTİM KURSU VİDEOLARI NOTLARI-05.05.2025
# EDİTÖR ARAÇLARI

> !Not: Sıkça Antrenman Yapılmalı.

## Haritada Gezinmek
- 1.Faredeki sağ tuşa basılarak hareket edilebilinir.
- 2.Farenin orta tuşu ile ileri-geri yapılabilir.
- 3.Farenin sağ tuşu+W/A/S/D ile haritada adeta uçulabilinir.
- 4.Farenin orta tuşunu yukarı/aşağı + farenin sağ tuşu ile hız ayarlanabilir.
- 5.Hız ayarlama işlevi, oyunun denendiği kısımda kamera simgesi ile de değiştirilebilinir.(Sağdan 2. adacık)

## Oyunun denendiği kısımda sağ üstteki araçlar
- 1. Outliner(Motorun sağ üst tarafı) kısmından bir objeyi seçerken "F" tuşuna basınca kamera direk oraya odaklanır.
- 2. Nesnelere odaklanıldığında 3 tane ok, 1 yuvarlak çıkar.
#### Mavi Ok -> Yukarı ve Aşağı
#### Yeşil Ok -> Sağ ve Sol
#### Kırmızı Ok -> İleri ve Geri
#### Yuvarlak -> Her yere gidebilir(serbest)

### Select Objects(Q),en solda fare işareti
- Bu araç, haritadaki objeleri serbestçe seçmemizi sağlar.
- Hareket ettirmeye olanak tanımaz.
- Seçilen obje detayları, motorun sağ altında "Details" kısmında bulunur.

### Select and Translate Objects(W), soldan 2.
- Gizmoyu aktifleştirerek nesneleri hareket ettirmeyi sağlar.

### Select and Rotate Objects(E), soldan 3.
- Hem nesneyi seçmeyi, hemde döndürmeyi sağlar.

### Select and Scale Objects(R), 1. adacığın sonu
- Seçmeyi ve boyutlandırmayı(büyütme/küçültme) sağlar.
- Hareketteki gibi ayrı ayrı 3 yerden boyutlandırmayı sağlarken orta nokta(yuvarlak) her tarafa eşit boyutlandırma yapılabilir.
> Not: Son 4 aracın her bir özelliği teker teker motorun sağ altında "Details" kısmında bulunur. Boy/Lokasyon vb.

### 4. Adacık
- Bu araç eşyaların hareket ettirilme biriminin değiştirilmesini sağlar.

### 5. Adacık
- Bu araç cisimi döndürürkenki açının düzeyinin değiştirilmesini sağlar.

### 6. Adacık
- Bu araç cisimin boyutunun değiştirilme ayarını değiştirmeyi sağlar.

### 7.  Adacık
- 3D Tasarım için.
