#                                                   UE5 EĞİTİM KURSU VİDEOLARI NOTLARI-08.07.2025 
# Gelişmiş Hizalama Teknikleri

## Ufak Hatırlatma
- ALT+Farenin Sol Tuşu+Gizmonun çekildiği yönde cisimler kopyalanarak hareket ettirilir.
- ### Oyunun denendiği bölgenin sağdan 4. adacık:
- Bu kısım açık olduğunda seçilen ayara göre hareket eder(Örn: 50 birim seçiliyse 50 birim hareket eder tekte.).
- Bu kısım kapalı olunca ayara bakılmaksızın, cisim serbest bir şekilde hareket eder(Atlamasız.)

## Oyunun denendiği bölgenin sağ kısımındaki soldan 3. adacık: Control How Objects Snap To Surfaces(Cisimler Yüzeye Nasıl Temas Eder)
### *Boş*
- #### Surface Snapping(Yüzeye Yapıştırma/Hizalama):
- Açıkken hareket ettrilen cisim, başka cisimlerin içerisine giremez(zemin, obje vb.)
- Kapalıyken hareket ettirilen cisim her şeyin içine girebilir.
> Not: Eğimlere uygun davranmaz. Sadece düz bir şekilde durur.

### Setting(Ayarlar)
- #### Rotate to Surface Normal:
- Açıkken eğimlere uygun davranır. Örnek: 50 derecelik bir açıda cisimi otomatik olarak 50 dereceye ayarlar.
- Kapalıyken yukarıdaki notta bahsedilen durum oluşur. Yani Eğimlere uygun davranmaz.

- #### Surface Offset(Yüzey Uzaklığı/Yüzeyden Sapma):
- Bu ayar, yüzeye tam olarak kaç birimde yapışmasını sağlar. UE5'te nedenini bilmediğim şekilde bu ayar 0 olsa bile cisim 50 birim aşağıdadır(UE5.1).
- Yani 0 değil 50 yaparsanız yere tam yapışır. Ne içine girer, ne yükseğe çıkar.
- Eğerki UE5.1 de bu değeri 50'den küçük yaparsanız, yerin içine girer,
- eğer 50'den fazla yaparsanız havada asılı kalır.

## Cisimin Gizmosunun/Merkez Kütlesinin Yerini Değiştirme
### Yerini Değiştirme:
- Gizmonun üstüne gelerek ALT+Farenin Tekerleği'ne basılarak gizmonun, yani merkezin yeri; gizmonun işaret ettiği yönde hareket eder.

### Amaç/Örnek:
- Mesela oyunlarda kapı yapmak için merkezin yeri değiştirilebilinir. Böylece kapı helikopter pervanesi gibi dönmek yerine normal şekilde döner.

> Not: Cisim kopyalanırken kopyalanan cisiminde gizmosu, orijinal cisimin gizmosuyla aynı yerde bulunur. Yani orijinal cisimin gizmosu 50 birim 
> hareket ettirilmişse, kopyalanmış cismin gizmosuda 50 birim uzaktadır

## Vortext Snapping
### Kullanım
- Klavyeden 'V' tuşuna basılı tutarak+gizmoyu hareket ettirerek bu mod açılır.
- Bu işlem yapılınca cismin yapışık olduğu diğer cisimin köşelerinde mavi noktalar belirir. Bu noktalar, "Cismi buraya taşıyabilirsin" anlamına gelir.- Gizmo(Gizmonun sadece kendisi değil, cisim ile) o mavi noktalardan birine doğru hareket ettirilince cisim otomatik o mavi noktaya taşınır.

--- SON ---
