#                                                              UE5 EğİTİM KURSU VİDEOLARI NOTLARI-10.07.2025
# Content Browser (UE5'in Dosya Yöneticisi)

## Content Browser
- `CTRL`+`SPACE` ile açılıp kapanır.
- Dock In Layout tuşuna basılarak sabitlenebilir. UE4'te de sabitti.
- Dock In Layout modundan çıkmak için Content Browser'ın yanındaki çarpı butonuna basılınca Content browser yine aşağıya kaçar, yine CTRL+SPACE ile geri açılabilir.

## Dizin Sistemi
- Content Browser'ın sol kısmında /All/ altında dizinler bulunur. Aynı Linux dosya sistemi gibi(/home vb.). 
- Burada ilk ayarlarda sadece /All/Content/ ve alt dizinler bulunur. Ayrıca diğer dizinlerde pek gerekmez. Ama aktif edilebilinir.
- Content Browser'ın solundaki dizinlerin alt dizinlerini açmak için > benzeri gözüken sembole tıklanabilir, veya orta bölmeden normal bir şekilde dizin değiştirilebilinir.

## Farenin Sağ Tıkı
### *Boş*
- 1.1. New Folder: Yeni dizin oluşturur.(Sağ tık yapılan dizinin altına.)
- 1.2. Show In New Content Browser: *Anlatılmadı, bende kendim anlamadım.*

### FOLDER OPTIONS
- #### 2.1. Add/Import Content:
##### GET CONTENT
- 2.1.1.1. Import To *Directory*: Çalışan dizine içerik ekler.
- 2.1.1.2. Add Feature or Content Pack...: Özellik asseti veya hazır asset paketi ekler.
- 2.1.1.3. Add Quixel Content: Quixel(Hazır Asset Platformu/Hizmeti) içeriği ekler.

##### FOLDER
- 2.1.2.1. New Folder: Çalışan dizine(bulunduğunuz dizine) yeni bir dizin ekler.

##### CREATE BASIC ASSET
- 2.1.3.1. Blueprint Class: Blueprint kod sınıfı oluşturur.
- 2.1.3.2. Level: Yeni bir bölüm oluşturur.
- 2.1.3.3. Material: Yeni bir materyal oluşturur.
- 2.1.3.4. Niagara System: Efekt oluşturur.

##### CREATE ADVANCED ASSET
- 2.1.4.1. Animation: Bir çok animasyonu oluşturmayı sağlar.
- 2.1.4.2. Artifical Intelligence: Yapay zeka(npc vb.) oluşturmayı sağlar.
- 2.1.4.3. *İnternetin kalitesizliğinden okuyamadım.*
- 2.1.4.4. Blueprints: Blueprint oluşturmayı sağlar.
- 2.1.4.5. Editor Unites: *Anlatılmadı, bende anlamadım.*
- 2.1.4.6. *İnternetin kalitesizliğinden okuyamadım.*
- 2.1.4.7. FX: *Anlatılmadı, bende anlamadım.*
- 2.1.4.8. Gameplay: Oynanış ile alakalı herhalde. *Anlatılmadı.*
- 2.1.4.9. Materials: Materyal oluşturmayı sağlar. *Anlatılmadı.*
- 2.1.4.10. Media: Ses/Video dosyalarıyla alakalı sanırım. *Anlatılmadı.*
- 2.1.4.11. *İnternetin ben...*
- 2.1.4.12. Paper2d: *Anlatılmadı, bende anlamadım.*
- 2.1.4.13. *Bu sefer telefon ekranını kırık olduğundan göremedim.*
- 2.1.4.14. Sounds: Ses dosyaları oluşturmayı sağlar.
- 2.1.4.15. Textures: Kaplama oluşturmayı sağlar. *Anlatılmadı ama textures kaplama anlamına geliyor.*
- 2.1.4.16. User Interface(UI): Kullanıcı arayüzü oluşturmayı sağlar(menü vb.)

### FOLDER OPTIONS
- 2.2.Show In Explorer: İşletim sisteminin dosya yöneticisinde dizini gösterir (Örn: Bokdows/Explorer, GNU/Linux: Dolphin).
- 2.3. Rename(`F2`): Dizini yeniden adlandırır.
- 2.4. Set Color: Dizinin rengini nokta atışı(her türlü ayar ile) değiştirir(varsayılan:turuncumsu). Böylece dizin adlarını okumak yerine hızlıca renginden bakabilirsiniz.
- 2.5. Add To Favorites: Dizini favorilere ekler. Content Manager'ın sol tarafında kapalı bir şekilde duran **Favorites** kısmında, favori olarak eklediğiniz dizinler bulunur. Bu menüyü açmak için `>` şeklinde gözüken simgeye dokunabilirsiniz. 

### FILE OPERATIONS
- 3.1. Save All(`CTRL`+`SHIFT`+`S`): Her şeyi kaydeder.
- 3.2. Resave All: Her şeyi yine kaydeder (Eğer ki benim gibi kaydetme paranoyanız varsa işinize yarar.)
> !!!NOT: BU 3.1-2. İLE, DAHA DOĞRUSU KAYDETME İLE ALAKALI BAŞKA BİR KISIM VAR! BURADAKİ TUŞLAR SADECE(anladığım kadarıyla, video açıklamadı) DİZİNİ
> KAYDEDER!
> Sadece belirli bir dizinin kaydolmasını istemiyorsanız, Content Browser'ın sol üstündeki **Save All** tuşunu kullanın.

- 3.3. Delete(`DELETE` veya `DEL`): Dizini siler.
- 3.4. Fix Up Redirectors in Folder: İşletim sistemi içerisinden bir şey attıysanız ve dosya burada gözükmezse, bu tuş ile dizini yenileyebilirsiniz.
- 3.5. Migrate: Projeleri birleştirme tuşudur. Buraya tıklanınca "Neleri almak istiyorsun?" diye sorar ve belirli şeyleri açıp kapatabilirsiniz(varsayılan: her şey açık). Daha sonrasında dosya yöneticisi açılır ve "Bu dosyaları hangi projeye aktarmak istiyorsun?", diye sorar ve seçtiğiniz projeye bu dosyaları aktarır.
> Not: ```Migrate``` tuşu hedef projede değil, kaynak dosyalarda kullanılmalıdır.

- 3.6. Reference Viewer(`ALT`+`SHIFT`+`R`): Objenin bağlı olduğu(kullanıldığı) yerleri **blueprint** formatında gösterir.
> Not: Obje neye göre, kime göre, nasıl seçiliyor anlamadım.

- 3.7. Size Map(`ALT`+`SHIFT`+`M`): Sağ tık yapılan dizinin ve içindeki parçalarının ne kadar yer kapladığını gösterir.
- 3.8. Audit Assets(`ALT`+`SHIFT`+`A`): Bir dosyanın nerelerde, ne kadar kullanıldığını; diskte ne kadar yer kapladığını, biçimini(.opus, .mkv vb.) ve bir çok bilgiyi daha gösterir.
- 3.9. Shader Cook Statictics(`CTRL`+`ALT`+`SHIFT`+`S`): *Anlatılmadı.*
- 3.10. Validate Assets In Folder: C++ ile ilgili. C++ kullanan projelerde kaynak koda doğrulama/hata ayıklama yapıyor. Tam anlamadım öyle bir şey işte.

### Source Control
- 4.1. Connect To Source Control: Bir projeyi birden fazla kişi geliştiriyorsa, otomatik olarak kodda senkronizasyon yapar. Burada, eğerki GitHub/Lab ciyseniz favori araçlarınızdan **`git`**(5.1 için beta), subversion vb. kullanabilirsiniz.
> Not: Varsayılan olarak kapalıdır. Kapalı olunca kodda otomatik senkronizasyon yapmaz.

## Content Manager'ın sağ üstündeki "Settings"
### VIEW TYPE 
- 1.1. *İSS'nin ben... Yine internet iğrenç çalışıyor.* : Dosya yönetcisinde dizinleri normal(varsayılan bu) gösterir.
- 1.2. List: Dizinleri liste olarak gösterir.
- 1.3. Columes: Dizinleri kolon olarak gösterir.

### LOCKING
- 2.1. Lock/Unlock Content Browser: Dosya yöneticisini kilitler/kilidini kaldırır.(Video açıklamadı sadece kilitler/kilidini açar dedi, muhtemelen `CTRL`+`SPACE` ile kapamayı engelliyor.)

### VIEW
- 3.1. Show Folders: Dizinleri gösterir.
- 3.2. Show Empty Folders: Boş dizinleride gösterir.
- 3.3. Show Favourites: Favori dizinleri gösterir.
- 3.4. *Klasik internetten dolayı işte okuyamıyom.*
- 3.5. Show All Folder: Tüm dizinleri gösterir.
- 3.6. Organize Folders: Dizinleri düzenler(organize eder)? Anlayamadım.
- 3.7. #### Path View Filters: *Anlatılmadı.*
- 3.8. Show Sources Panel: *Anlatılmadı.*
> !Not: Buradaki tüm 3.x seçenekleri(3.6. hariç o ayrı bir menü) varsayılanda açıktır.

### CONTENT
- 4.1. Show C++ Classes: *Nota bak.*
- 4.2. Show Developer Content: *Nota bak.*
- 4.3. Show Engine Content: *Nota bak.*
- 4.4. Show Plugin Content: *Nota bak.*
- 4.5. Show Localized Content: *Nota bak.*
> 4.1-2-3-4-5. deki /All/Engine/* kısmı normalde gözükmez. Sadece /All/Content/* kısmı gözükür. Bu /All/Engine/* kısmı daha çok motor ile ilgili özel ayarlarda kullanılır.

### *İnternet var mı yok mu belli değil.*
- 5.1. Search Asset Class Names: *Anlayamadım.*
- 5.2. Search Asset Path: *Anlayamadım.*
- 5.3. Search Collection Names: *Anlayamadım.*

### THUMBNAILS
> Videoda ekrana tüm kısım sığmıyor. Zaten eğitmende anlatmıyor. Ama kapak fotoğraflarıyla alakalı bir şey olduğu kesin.

## Content Manager'ın sol üst köşesindeki "Add" tuşu
- Sağ Tık\FOLDER OPTIONS\Add/Import Content ile aynı sekmeyi açar.

## Arama Sekmesi
- İstediğiniz dosya adını aratır. Başka ne olacak?

## Arama Sekmesi'nin sağındaki Filtreleme Menüsü
- Burada yukarıda bahsettiğim her şeyi(ve dahasını) filtreleyerek görmek isteyip istemediklerinizi seçebilirsiniz.
> Not: Burada en fazla iki filtre kullanabilirsiniz. Bir filtre **Basic Assets** kısmından, birde yine internetten dolayı okuyamadığım **Basic  Assets**
> kısmından seçebilirsiniz.

> ! GENEL NOTLAR
> 1. Dizin/Dosya vb. isimleri Türkçe karakter ve boşluk kullanılmamalı. Motor bu duruma izin verir ama ileride hatalar olabilir. 
> Sahnede olmayan şeyleri Content Browser'dan sürükle bırak yöntemi ile sahneye atabilirsiniz.
> Klasik olarak, sık sık tekrar yapılmalı.

--- SON ---
